 Goedkeuringsdocument  Artikel 5.2.73  Actuele regelgeving     1.   Een taxi waarvoor een goedkeuringsdocument is afgegeven moet in aanvulling op de eisen opgenomen in de paragrafen 0 tot en met 12 van deze afdeling voldoen aan de in deze paragraaf opgenomen eisen.    Toelichting       Toelichting      Print   Tekst op goedkeuringsdocument  Het model goedkeuringsdocument in de APK-regelgeving is een voorbeeld van een goedkeuringsdocument. De teksten kunnen afwijken van het getoonde voorbeeld. Het
goedkeuringsdocument kan zowel op kentekennummer als op
voertuigidentificatienummer.   Hier vindt u het model Goedkeuringsdocument afgegeven op kentekennummer (pdf, 95kb)   Hier vindt u het model Goedkeuringsdocument afgegeven op voertuigidentificatienummer (pdf, 102kb)            2.   Deze paragraaf is van overeenkomstige toepassing op
ov-auto’s hetgeen blijkt uit een vermelding in het kentekenregister.    Toelichting       Toelichting      Print   Tekst op goedkeuringsdocument  Het model goedkeuringsdocument in de APK-regelgeving is een voorbeeld van een goedkeuringsdocument. De teksten kunnen afwijken van het getoonde voorbeeld. Het
goedkeuringsdocument kan zowel op kentekennummer als op
voertuigidentificatienummer.   Hier vindt u het model Goedkeuringsdocument afgegeven op kentekennummer (pdf, 95kb)   Hier vindt u het model Goedkeuringsdocument afgegeven op voertuigidentificatienummer (pdf, 102kb)          