 Accu en bedrading aanhangwagens  Artikel 5.12.5  Actuele regelgeving     1.   De accu van aanhangwagens , indien aanwezig, moet deugdelijk zijn bevestigd.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Controle bevestiging accu  De bevestiging van een accu moet u altijd controleren. Ook
als u hiervoor bijvoorbeeld onderdelen zoals een deksel of een achterbank moet verwijderen. Het verwijderen van zo'n onderdeel wordt niet gezien als
demontage. Het deksel van het HV pakket mag u niet verwijderen. Dit in verband met elektrocutiegevaar. Als het HV pakket deugdelijk (goed) gemonteerd is, voldoet het aan de voorwaarden.            2.   De elektrische bedrading van aanhangwagens moet deugdelijk zijn bevestigd en goed zijn geïsoleerd.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, terwijl de aanhangwagen zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.         