 Afmetingen  Artikel 5.5.6  Actuele regelgeving     1.    driewielige motorrijtuigen die in gebruik zijn genomen na 31 oktober 1997 mogen:  niet langer zijn dan 4,00 m; niet breder zijn dan 2,00 m, en niet hoger zijn dan 2,50 m.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  In geval van twijfel wordt gemeten, waarbij artikel 5.1a.1 van toepassing is.           2.    driewielige motorrijtuigen die in gebruik zijn genomen voor 1 november 1997 mogen:  niet langer zijn dan 12,00 m; niet breder zijn dan 2,55 m, en niet hoger zijn dan 4,00 m.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  In geval van twijfel wordt gemeten, waarbij artikel 5.1a.1 van toepassing is.         