 Afmelden en raadplegen  Actuele regelgeving       Het afmelden van voertuigen via datacommunicatie kan op maandag tot en met vrijdag van 8.30 uur tot 17.00 uur (met uitzondering van de eerder genoemde dagen bij ‘Openingstijden RDW-kantoren’).  Raadplegen van voertuigen die u heeft afgemeld via datacommunicatie kan op maandag tot en met vrijdag van 8:30 uur tot 20:00 uur.  Raadplegen van voertuiggegevens via datacommunicatie kan op maandag tot en met vrijdag van 05.30 uur tot 21.00 uur en op zaterdag van 05.30 uur tot 17.00 uur.  Voor informatie over het afmelden en raadplegen van gegevens neemt u contact op met uw provider .  Gebruikt u Webdirect? Neem dan contact op met ons. Het telefoonnummer is 088 008 74 77.       