 Afmetingen  Artikel 5.3.6  Actuele regelgeving     1.    Bedrijfsauto's mogen: niet langer zijn dan 12,00 m; niet breder zijn dan 2,55 m, en niet hoger zijn dan 4,00 m.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt de bedrijfsauto gemeten, waarbij de in het eerste lid, onderdeel a, en tweede lid, bedoelde maten niet meer dan 1% mogen afwijken. Artikel 5.1a.1 is van toepassing.     Toelichting      Print   Buitenwettelijke voertuigen of overschrijden wettelijke maten met regulier kenteken  Er worden soms voertuigen voor een APK aangeboden die boven de wettelijke afmetingen uitkomen. Deze ‘buitenwettelijke’ voertuigen mag u wel keuren als ze een ‘ZZ’-kenteken hebben. Voertuigen met een ZZ-kenteken hebben geen keuringsplicht. Ze worden soms toch voor een APK aangeboden, omdat bijvoorbeeld de politie in het buitenland om een keuringsbewijs kan vragen. Het is niet altijd mogelijk om het voertuig te toetsen aan alle eisen uit de regelgeving APK. Keur het voertuig dan zoveel mogelijk op basis van de eisen in de regelgeving APK. Het kentekenbewijs moet bij de keuring aanwezig zijn.  Voertuigen met regulier kenteken die boven de wettelijke afmetingen uitkomen  Er zijn voertuigen met een regulier (normaal) kenteken met afmetingen die boven de wettelijke afmetingen uitkomen. Dit mag alleen als:   In het kentekenregister bij de rubriek 'bijzonderheden' staat  dat er een ontheffing is afgegeven;  Op het kentekenbewijs afmetingen staan die groter zijn dan de afmetingen in de regelgeving APK.   De daadwerkelijke afmetingen van het voertuig mogen niet groter zijn dan de afmetingen op het kentekenbewijs. In dit geval moet het kentekenbewijs deel 1 of 1A dus bij de APK keuring aanwezig zijn.  Als u een voertuig met buitenwettelijke afmetingen wilt keuren en het voertuig heeft een kentekencard (geen papieren kentekenbewijs), dan kunnen er gegevens ontbreken. Ontbreken er gegevens op de kentekencard die u nodig heeft voor de keuring? Neem dan contact op met ons Technisch Kenniscentrum. Het telefoonnummer is 088 008 74 77. Wij geven dan aan of u het voertuig wel of niet mag keuren. Als u het voertuig mag keuren, dan ontvangt u direct een bevestiging (per e-mail of telefoon)  met de ontbrekende gegevens.    Meer informatie vindt u in   deze brief (pdf, 72kb)  Buitenwettelijke voertuigen  Er kunnen voertuigen voor een APK-keuring worden aangeboden met maten die de wettelijke maximale maten overschrijden. Deze ‘buitenwettelijke’ voertuigen mogen wél worden gekeurd als ze voorzien zijn van een zogenaamd ‘ZZ’-kenteken. Voertuigen met een ZZ-kenteken zijn niet keuringsplichtig, maar worden soms toch voor een APK-keuring aangeboden. In het buitenland kan om een keuringsbewijs worden gevraagd. Het is niet altijd mogelijk om het voertuig te toetsen aan alle eisen uit de regelgeving APK. Keur het voertuig dan zoveel mogelijk op basis van de eisen in de regelgeving APK. Het kentekenbewijs moet bij de keuring aanwezig zijn.  Overschrijden wettelijke maten met regulier kenteken  Er zijn voertuigen met een regulier kenteken met afmetingen die de wettelijke maten overschrijden. Het overschrijden van de wettelijke voertuigmaten is toegestaan als: - In het kentekenregister bij de rubriek 'bijzonderheden' staat aangemerkt dat er sprake is van een ontheffing; - Op het kentekenbewijs maten staan, die de maten in de regelgeving APK overschrijden. De daadwerkelijke afmetingen van het voertuig mogen de afmetingen op het kentekenbewijs niet overschrijden. In dit geval moet het kentekenbewijs deel 1 of 1A dus bij de APK keuring aanwezig zijn.    APK brief VT2010-2516 (pdf, 72kb)            2.    In afwijking van het bepaalde in het eerste lid, onderdeel a, mogen:   rijdende werktuigen niet langer zijn dan 20,00 m;  kermis- en circusvoertuigen niet langer zijn dan 14,00 m en  bedrijfsauto’s
    met een verlengde cabine langer zijn dan 12,00 m, maar niet langer dan het voor
    de lengte vermelde gegeven op de voor het voertuig afgegeven kentekencard, dan
    wel het kentekenbewijs en in het kentekenregister.      Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt de bedrijfsauto gemeten, waarbij de in het eerste lid, onderdeel a, en tweede lid, bedoelde maten niet meer dan 1% mogen afwijken. Artikel 5.1a.1 is van toepassing.     Toelichting      Print   Buitenwettelijke voertuigen of overschrijden wettelijke maten met regulier kenteken  Er worden soms voertuigen voor een APK aangeboden die boven de wettelijke afmetingen uitkomen. Deze ‘buitenwettelijke’ voertuigen mag u wel keuren als ze een ‘ZZ’-kenteken hebben. Voertuigen met een ZZ-kenteken hebben geen keuringsplicht. Ze worden soms toch voor een APK aangeboden, omdat bijvoorbeeld de politie in het buitenland om een keuringsbewijs kan vragen. Het is niet altijd mogelijk om het voertuig te toetsen aan alle eisen uit de regelgeving APK. Keur het voertuig dan zoveel mogelijk op basis van de eisen in de regelgeving APK. Het kentekenbewijs moet bij de keuring aanwezig zijn.  Voertuigen met regulier kenteken die boven de wettelijke afmetingen uitkomen  Er zijn voertuigen met een regulier (normaal) kenteken met afmetingen die boven de wettelijke afmetingen uitkomen. Dit mag alleen als:   In het kentekenregister bij de rubriek 'bijzonderheden' staat  dat er een ontheffing is afgegeven;  Op het kentekenbewijs afmetingen staan die groter zijn dan de afmetingen in de regelgeving APK.   De daadwerkelijke afmetingen van het voertuig mogen niet groter zijn dan de afmetingen op het kentekenbewijs. In dit geval moet het kentekenbewijs deel 1 of 1A dus bij de APK keuring aanwezig zijn.  Als u een voertuig met buitenwettelijke afmetingen wilt keuren en het voertuig heeft een kentekencard (geen papieren kentekenbewijs), dan kunnen er gegevens ontbreken. Ontbreken er gegevens op de kentekencard die u nodig heeft voor de keuring? Neem dan contact op met ons Technisch Kenniscentrum. Het telefoonnummer is 088 008 74 77. Wij geven dan aan of u het voertuig wel of niet mag keuren. Als u het voertuig mag keuren, dan ontvangt u direct een bevestiging (per e-mail of telefoon)  met de ontbrekende gegevens.    Meer informatie vindt u in   deze brief (pdf, 72kb)  Verlengde cabine Nieuwe zware bedrijfsauto’s kunnen AF-fabriek een verlengde  aerodynamische cabine hebben. De extra lengte van
het aerodynamische gedeelte wordt niet meegenomen bij het vaststellen van de
totale lengte. U kunt zelf niet vaststellen waar het extra aerodynamische
gedeelte begint. Daarom komt in het scherm ‘Raadplegen voertuiggegevens’  in 2022 een extra veld, Verlengde cabine: Ja /
Nee. Staat er ‘Ja’ in dit veld, dan is de bedrijfsauto toegelaten met een verlengde cabine en is een maximale lengte
van meer dan 12 meter toegestaan. De lengte van de bedrijfsauto (met verlengde cabine) mag niet groter zijn dan de lengte zoals
vermeldt in het kentekenregister. Controleer alleen bij twijfel  de lengte. Neem totdat het scherm ‘Raadplegen Voertuiggegevens’ is aangepast contact op met ons Technisch
Kenniscentrum. Het telefoonnummer is 088 008 74 77. Wij geven dan aan of het
voertuig een verlengde cabine heeft en wat de lengte is.           3.    In afwijking van het bepaalde in het eerste lid, onderdeel b, mogen:   geconditioneerde voertuigen niet breder zijn dan 2,60 m;  bedrijfsauto's met een toegestane maximummassa van meer dan 10.000 kg, en in gebruik genomen voor 1 februari 1999, niet breder zijn dan 2,60 m, en  rijdende werktuigen niet breder zijn dan 3,00 m.  bedrijfsauto’s met een maximumconstructiesnelheid van niet meer dan 25 km/h niet breder zijn dan 3,00 m indien de breedtevermeerdering het gevolg is van de montage van bredere banden of dubbellucht banden en de daarvoor noodzakelijk aangebrachte wielafscherming en markering. Uitrusting breder dan 2,55 m vallende binnen het breedste punt van de banden wordt niet in aanmerking genomen, indien deze te demonteren is en niet leidt tot extra laadruimte.      Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt de bedrijfsauto gemeten, waarbij de in het eerste lid, onderdeel a, en tweede lid, bedoelde maten niet meer dan 1% mogen afwijken. Artikel 5.1a.1 is van toepassing.     Toelichting      Print   Buitenwettelijke voertuigen of overschrijden wettelijke maten met regulier kenteken  Er worden soms voertuigen voor een APK aangeboden die boven de wettelijke afmetingen uitkomen. Deze ‘buitenwettelijke’ voertuigen mag u wel keuren als ze een ‘ZZ’-kenteken hebben. Voertuigen met een ZZ-kenteken hebben geen keuringsplicht. Ze worden soms toch voor een APK aangeboden, omdat bijvoorbeeld de politie in het buitenland om een keuringsbewijs kan vragen. Het is niet altijd mogelijk om het voertuig te toetsen aan alle eisen uit de regelgeving APK. Keur het voertuig dan zoveel mogelijk op basis van de eisen in de regelgeving APK. Het kentekenbewijs moet bij de keuring aanwezig zijn.  Voertuigen met regulier kenteken die boven de wettelijke afmetingen uitkomen  Er zijn voertuigen met een regulier (normaal) kenteken met afmetingen die boven de wettelijke afmetingen uitkomen. Dit mag alleen als:   In het kentekenregister bij de rubriek 'bijzonderheden' staat  dat er een ontheffing is afgegeven;  Op het kentekenbewijs afmetingen staan die groter zijn dan de afmetingen in de regelgeving APK.   De daadwerkelijke afmetingen van het voertuig mogen niet groter zijn dan de afmetingen op het kentekenbewijs. In dit geval moet het kentekenbewijs deel 1 of 1A dus bij de APK keuring aanwezig zijn.  Als u een voertuig met buitenwettelijke afmetingen wilt keuren en het voertuig heeft een kentekencard (geen papieren kentekenbewijs), dan kunnen er gegevens ontbreken. Ontbreken er gegevens op de kentekencard die u nodig heeft voor de keuring? Neem dan contact op met ons Technisch Kenniscentrum. Het telefoonnummer is 088 008 74 77. Wij geven dan aan of u het voertuig wel of niet mag keuren. Als u het voertuig mag keuren, dan ontvangt u direct een bevestiging (per e-mail of telefoon)  met de ontbrekende gegevens.    Meer informatie vindt u in   deze brief (pdf, 72kb)  Buitenwettelijke voertuigen  Er kunnen voertuigen voor een APK-keuring worden aangeboden met maten die de wettelijke maximale maten overschrijden. Deze ‘buitenwettelijke’ voertuigen mogen wél worden gekeurd als ze voorzien zijn van een zogenaamd ‘ZZ’-kenteken. Voertuigen met een ZZ-kenteken zijn niet keuringsplichtig, maar worden soms toch voor een APK-keuring aangeboden. In het buitenland kan om een keuringsbewijs worden gevraagd. Het is niet altijd mogelijk om het voertuig te toetsen aan alle eisen uit de regelgeving APK. Keur het voertuig dan zoveel mogelijk op basis van de eisen in de regelgeving APK. Het kentekenbewijs moet bij de keuring aanwezig zijn.  Overschrijden wettelijke maten met regulier kenteken  Er zijn voertuigen met een regulier kenteken met afmetingen die de wettelijke maten overschrijden. Het overschrijden van de wettelijke voertuigmaten is toegestaan als: - In het kentekenregister bij de rubriek 'bijzonderheden' staat aangemerkt dat er sprake is van een ontheffing; - Op het kentekenbewijs maten staan, die de maten in de regelgeving APK overschrijden. De daadwerkelijke afmetingen van het voertuig mogen de afmetingen op het kentekenbewijs niet overschrijden. In dit geval moet het kentekenbewijs deel 1 of 1A dus bij de APK keuring aanwezig zijn.    APK brief VT2010-2516 (pdf, 72kb)            4.   In de afmetingen, bedoeld in het eerste en het derde lid, zijn afneembare bovenbouwen en gestandaardiseerde laadstructuren, zoals containers, begrepen.     