 Maximumconstructiesnelheid  Artikel 5.3.8  Actuele regelgeving     1.  Nieuw: 01-01-2025   Bedrijfsauto’s met een maximumconstructiesnelheid van ten hoogste 25 km/h voldoen bij voortduring aan de in het kentekenregister vermelde maximumconstructiesnelheid, vermeerderd met 5 km/h. Hierbij is het bepaalde in de Aanvullende permanente eisen, artikel 29a, van toepassing.    Wijze van keuren    Aanvullende permanente eisen       Wijze van keuren      Print  In geval van twijfel wordt een rijproef uitgevoerd.     Aanvullende permanente eisen      Print   Artikel 29a  Een rijproef om de maximumconstructiesnelheid te meten wordt in twee tegengestelde rijrichtingen uitgevoerd:   op een nagenoeg vlak en horizontaal wegdek  door een bestuurder met een massa van minimaal 75 kg;  met behulp van een daarvoor geschikt meetmiddel, waarbij de meting dient te geschieden terwijl het voertuig de maximaal haalbare snelheid heeft bereikt.   De gemeten maximumconstructiesnelheid is het gemiddelde van twee metingen, waarbij de gemiddelde waarde op een heel getal wordt afgekapt.            2.  Nieuw: 01-01-2025   Bedrijfsauto’s met een maximumconstructiesnelheid van ten hoogste 25 km/h mogen niet zijn voorzien van een voorziening met het kennelijke doel de controle op de maximumconstructiesnelheid, bedoeld in het eerste lid, te bemoeilijken of te beïnvloeden.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij eventuele aanwezige voorzieningen worden bediend of ingeschakeld.         