 Wielbasis  Artikel 5.3.21  Actuele regelgeving     1.   De wielbasis van bedrijfsauto’s mag niet meer dan 2,0% afwijken van de waarde die voor het voertuig is vermeld in het kentekenregister.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Aan deze eis is in artikel 5.3.1 reeds getoetst.           2.    Behoudens fabrieksmatige verschillen mag de wielbasis links en rechts gemeten niet meer dan: n.v.t. voor zware bedrijfsauto’s, en 0,5% afwijken van de hoogst gemeten waarde bij bedrijfsauto’s met een toegestane maximummassa van meer dan 3.500 kg.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij in geval van twijfel wordt gemeten.         