 Wiellagers  Actuele regelgeving     1.   De wiellagers van bedrijfsauto's mogen niet te veel speling vertonen. Hierbij is het bepaalde in Aanvullende permanente eisen, artikel 49, van toepassing.    Wijze van keuren    Aanvullende permanente eisen       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt. De speling wordt op de juiste wijze zichtbaar gemaakt. In geval van twijfel wordt de speling gemeten met een geschikt meetmiddel.     Aanvullende permanente eisen      Print   Artikel 49   De speling van wiellagers of hun opsluiting mag niet zodanig zijn dat de bewegingsmogelijkheid meer bedraagt dan 0,5% van de afstand van de hartlijn van de as of astap tot het meetpunt, zoals weergegeven in figuur 13.  Bij voertuigen met vrijdragende achterassen mag de axiale bewegingsmogelijkheid, zoals weergegeven in figuur 14, niet meer bedragen dan 0,5 mm, tenzij voor de betreffende constructie hogere waarden zijn toegestaan die worden vastgesteld met behulp van het werkplaatshandboek of soortgelijke informatie.  In geval van assen met opsluiting in het differentieel is de in het tweede lid vermelde waarde 1,5 mm.     Figuur 13. speling wiellagers    Figuur 14. Vrijdragende achteras              2.   Verschijnselen van slijtage of beschadiging mogen niet hoorbaar of voelbaar zijn.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle, waarbij het wiel wordt rondgedraaid, al dan niet met behulp van apparatuur. Indien het een bedrijfsauto met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg betreft, wordt zonodig een rijproef uitgevoerd.         