 Bescherminrichting tegen klemrijden voorzijde  Artikel 5.8.49  Actuele regelgeving     1.   Landbouw- of bosbouwtrekkers mogen zijn
  voorzien van een deugdelijke beschermingsinrichting aan de voorzijde tegen
  klemrijden.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print             2.   De afstand van de onderzijde van de beschermingsinrichting tot het
wegdek mag tussen die punten die meer dan 0,20 m van de zijkanten van de
voorste as van het voertuig zijn gelegen, met inbegrip van de wielen, niet meer
dan 0,55 m bedragen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten
behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           3.   De afstand van de voorzijde van het voertuig tot de voorzijde van de
beschermingsinrichting mag niet meer dan 0,50 m bedragen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten
behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           4.    De beschermingsinrichting: a. 
mag
niet breder zijn dan de breedte van de voorste as met inbegrip van de wielen; b. mag
aan weerszijden niet meer dan 0,20 m smaller zijn dan de voorste as met
inbegrip van de wielen; en c.



moet over
de gehele breedte ten minste 0,20 m hoog zijn.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten
behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           5.    De uiteinden van de beschermingsinrichting mogen niet naar voren zijn
omgebogen.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten
behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           6.   De buitenranden van de beschermingsinrichting mogen niet scherp zijn.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           7.   De beschermingsinrichting en de bevestiging daarvan mogen niet zodanig
zijn vervormd of breuken of scheuren vertonen, dan wel door corrosie zijn
aangetast, dat hierdoor functieverlies optreedt.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.         