 Uitwendige veiligheid o.a. wiel- en zijdelingse afscherming  Artikel 5.5.48  Actuele regelgeving     1.    Driewielige motorrijtuigen mogen geen scherpe delen hebben die in geval van botsing gevaar voor lichamelijk letsel voor andere weggebruikers kunnen opleveren.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           2.   Onverminderd het bepaalde in het eerste lid, moeten uitstekende delen van driewielige motorrijtuigen , die in geval van botsing het gevaar voor lichamelijk letsel voor andere weggebruikers aanzienlijk kunnen vergroten, zijn afgeschermd.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           3.   Het bepaalde in het eerste en tweede lid is niet van toepassing op voertuigdelen die zich hoger dan 2,00 m boven het wegdek bevinden.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, in geval van twijfel wordt gemeten.           4.   De wielen onderscheidenlijk banden van driewielige motorrijtuigen mogen niet aanlopen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Opspatafscherming of spatlap  Wordt er in de aanvullende permanente eisen (artikel 106a) aangegeven dat een opspatafscherming verplicht is en er is alleen een spatlap gemonteerd waarbij de binnenzijde glad is dit geen opspatafscherming zoals bedoeld in artikel 106a die het opspatten van verstoven water (sproeiwater) vermindert moet het voertuig hierop worden afgekeurd.            5.   Geen deel aan de buitenzijde van een driewielig motorrijtuig mag zodanig zijn bevestigd, beschadigd of door corrosie zijn aangetast, dat gevaar bestaat voor losraken.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.         