 Klimaatregelingssysteem  Artikel 5.3.49a  Actuele regelgeving     1.    Bedrijfsauto's in gebruik genomen na 30 juni 2018 en met een massa
in rijklare toestand van niet meer dan 1.280 kg mogen niet zijn voorzien van
een klimaatregelingssysteem dat gefluoreerde broeikasgassen bevat met een
aardopwarmingsvermogen van meer dan 150.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Indien uit het in de motorruimte aanwezige opschrift blijkt dat de gassen (R)12, (R)32, (R)125 of (R)134a zijn toegepast, wordt niet voldaan aan deze eis. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.         