 Spiegels  Artikel 5.8.45  Actuele regelgeving     1.   Landbouw-
of bosbouwtrekkers moeten zijn voorzien van een: a. linkerbuitenspiegel; b. rechterbuitenspiegel of cameramonitorsysteem, indien in gebruik genomen na 31 december 2017.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           2.   De spiegels en camera-monitorsystemen moeten deugdelijk zijn bevestigd.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           3.    Het spiegelglas van de verplichte
  spiegels mag geen verschijnselen van breuk vertonen en mag niet in ernstige
  mate zijn verweerd.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           4.  Nieuw: 01-01-2025   Het eerste lid is niet van toepassing op landbouw- of bosbouwtrekkers met een maximumconstructiesnelheid van ten hoogste 25 km/h waarbij de bestuurder de vereiste gezichtsvelden, bedoeld in de Aanvullende permanente eisen, artikelen 136a en 137a, kan verkrijgen door direct zicht.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, door een persoon van gemiddeld gestalte die op gebruikelijke wijze zit of staat, waarbij een aanwezige zitplaats in de juiste rijstand is afgesteld. Hierbij mogen het hoofd en bovenlichaam bewogen worden. In geval van twijfel wordt gemeten.         