 Bescherming inzittenden  Artikel 5.8.47  Actuele regelgeving     1.   Indien landbouw- of bosbouwtrekkers zijn voorzien van gordels, moeten
deze: a. deugdelijk zijn bevestigd en mogen deze niet zijn beschadigd. Het pluizen
van de gordel wordt niet gezien als een beschadiging; en b. zijn voorzien van een goed werkende sluiting en blokkering. Oprolmechanismen
moeten zodanig functioneren dat de gordel aanligt na het omdoen ervan.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  - Onderdeel a: visuele controle, waarbij een eventuele rolgordel volledig
wordt uitgetrokken. - Onderdeel b: visuele controle. Hierbij wordt de gordel in de sluiting
gebracht. Indien de gordel is voorzien van een oprolmechanisme, wordt de gordel
omgedaan. De blokkering wordt gecontroleerd door te trekken aan de gordel.
Indien dit geen uitsluitsel biedt, moet tijdens een remproef op de weg het
blokkeren van de gordel worden gecontroleerd.     Toelichting      Print   Gordel gerepareerd ingekort of verlengd Een gordel mag niet gerepareerd, ingekort of verlengd zijn
door gordeleinden opnieuw aan elkaar vast te maken. Het knopje dat de
gordelsluiting op zijn plaats houdt, mag opnieuw zijn aangebracht. Het weefsel
van de gordel mag hierbij niet beschadigd zijn.           2.   De waarschuwingsinrichting van het gordelspansysteem en
gordelkrachtbegrenzingssysteem van landbouw- of bosbouwtrekkers in gebruik
genomen na 31 december 2017, mag geen defect aangeven.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch
of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het systeem niet goed
functioneert, wordt ervan uitgegaan dat niet aan deze eis is voldaan. In geval
van twijfel wordt een rijproef uitgevoerd.           3.   De waarschuwingsinrichting van het airbagsysteem van landbouw- of
bosbouwtrekkers in gebruik genomen na 31 december 2017, mag geen defect
vertonen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch
of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het systeem niet goed
functioneert, wordt ervan uitgegaan dat niet aan deze eis is voldaan. In geval
van twijfel wordt een rijproef uitgevoerd.         