 Klimaatregelingssysteem  Artikel 5.2.49a  Actuele regelgeving     1.   Personenauto’s in gebruik genomen na 30 juni 2018
mogen niet zijn voorzien van een klimaatregelingssysteem dat gefluoreerde
broeikasgassen bevat met een aardopwarmingsvermogen van meer dan 150.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele
  controle. Indien uit het in de motorruimte aanwezige opschrift blijkt dat de
  gassen (R)12, (R)32, (R)125 of (R)134a zijn toegepast, wordt niet voldaan aan
  deze eis.
  Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke
  keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.          