 Uitwendige veiligheid o.a. wiel- en zijdelingse afscherming  Artikel 5.3.48  Actuele regelgeving     1.    Bedrijfsauto's mogen geen scherpe delen hebben die in geval van botsing gevaar voor lichamelijk letsel voor andere weggebruikers kunnen opleveren.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle     Toelichting      Print   Bevestiging sneeuwschuiver  De bevestigingsbok voor een sneeuwschuiver moet deugdelijk zijn afgeschermd met een kunststof kap.  Afkeur Foto: Bok zonder afschermplaat Goedkeur Foto: Bok met afschermplaat            2.   Onverminderd het bepaalde in het eerste lid moeten uitstekende delen van bedrijfsauto's , die in geval van botsing het gevaar voor lichamelijk letsel voor andere weggebruikers aanzienlijk kunnen vergroten, zijn afgeschermd.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle     Toelichting      Print   Beoordelen wielafscherming  Bij het beoordelen van de wielafscherming van personenauto’s
en bedrijfsauto’s met een maximummassa van niet meer dan 3.500 kg meet u op de
meest gunstige manier. Meestal is dit doormiddel van een verticale lijn in het
midden van het wiel te trekken, zoals u ziet op de foto.  Foto: Een band die buiten de wielafscherming uitsteekt.  Foto: Een band die buiten de wielafscherming uitsteekt.  Vleugelmoeren  Vleugelmoeren voor de bevestiging van de
wielen mogen maximaal 30 mm. uitsteken ten opzichte van de wielafscherming. De
wielen(inclusief alle bevestigingsmiddelen en naven) mogen maximaal 30 mm.
buiten de afscherming uitsteken.  Bevestiging sneeuwschuiver  De bevestigingsbok voor een sneeuwschuiver moet deugdelijk zijn afgeschermd met een kunststof kap.  Afkeur Foto: Bok zonder afschermplaat Goedkeur Foto: Bok met afschermplaat            3.   In aanvulling op het bepaalde in het eerste en tweede lid, mogen bedrijfsauto's aan de voorzijde niet zijn voorzien van voorzieningen die in geval van botsing de kans op lichamelijk letsel voor andere weggebruikers aanzienlijk kunnen vergroten.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           4.   Het bepaalde in het eerste tot en met derde lid is niet van toepassing op voertuigdelen en voorzieningen die zich hoger dan 2,00 m boven het wegdek bevinden.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt gemeten.           5.   De wielen onderscheidenlijk banden van bedrijfsauto's :  n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s. n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s. met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg: moeten goed zijn afgeschermd; mogen niet meer dan 30 mm buiten de afscherming uitsteken, en mogen niet aanlopen.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle     Toelichting      Print   Beoordelen wielafscherming  Bij het beoordelen van de wielafscherming van personenauto’s
en bedrijfsauto’s met een maximummassa van niet meer dan 3.500 kg meet u op de
meest gunstige manier. Meestal is dit doormiddel van een verticale lijn in het
midden van het wiel te trekken, zoals u ziet op de foto.  Foto: Een band die buiten de wielafscherming uitsteekt.  Foto: Een band die buiten de wielafscherming uitsteekt.  Vleugelmoeren  Vleugelmoeren voor de bevestiging van de
wielen mogen maximaal 30 mm. uitsteken ten opzichte van de wielafscherming. De
wielen(inclusief alle bevestigingsmiddelen en naven) mogen maximaal 30 mm.
buiten de afscherming uitsteken.            6.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       7.   Geen deel aan de buitenzijde van de bedrijfsauto mag zodanig zijn bevestigd, beschadigd, versleten of door corrosie zijn aangetast, dat gevaar bestaat voor losraken.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle         