 Ruiten  Artikel 5.8.42  Actuele regelgeving     1.   Voor- en zijruiten van landbouw- of bosbouwtrekkers mogen: a. niet in ernstige mate beschadigd zijn; b. niet zijn voorzien van onnodige voorwerpen die het uitzicht van de
bestuurder belemmeren.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan de in onderdeel b genoemde eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een
keuringsrapport.           2.  Laatst gewijzigd: 01-01-2025    Landbouw- of bosbouwtrekkers in gebruik genomen na 31 december 2020, moeten
zodanig zijn gebouwd of ingericht dat vanaf de bestuurderszitplaats voldoende
uitzicht naar voren en opzij is.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print   Visuele controle, door een persoon van gemiddeld gestalte die op gebruikelijke wijze is gezeten op de voor hem in de juiste rijstand gestelde bestuurders-zitplaats. Hierbij is het toegestaan dat de bestuurder zittende op de bestuurders-plaats zich zijwaarts verplaatst om de onderbreking van het zicht te beperken. In geval van twijfel wordt gemeten volgens de volgende methode:   vanuit een punt op de grond recht onder de oogpunten van de bestuurder wordt een halve denkbeeldige cirkel getrokken van 12,00 m;  naar voren gezien mogen binnen een afstand van 9,50 m op dezelfde hoogte als de denkbeeldige cirkel één of twee objecten van maximaal 0,70 m breed zijn afgeschermd.   Een onderbreking van het zicht op de cirkel met een straal van 12,00 m vanuit de oogpunten van de bestuurder, buiten het zicht naar voren binnen 9,50 m, zowel links als rechts, mag niet groter zijn dan 5,5 m gemeten op de omtrek van die cirkel.  Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.          