 Bescherming inzittenden  Artikel 5.12.47  Actuele regelgeving     1.  Nieuw: 01-01-2025    Indien aanhangwagens met een maximumconstructie-snelheid van ten hoogste 25 km/h ingericht voor het vervoer van personen zijn voorzien van gordels, moeten deze:    deugdelijk zijn bevestigd en mogen deze niet zijn beschadigd. Het pluizen van de gordel wordt niet gezien als een beschadiging; en  zijn voorzien van een goed werkende sluiting en een goed werkende blokkering. Oprolmechanismen moeten zodanig functioneren dat de gordel aanligt na het omdoen ervan.      Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print    Onderdeel a: visuele controle, waarbij een eventuele rolgordel volledig wordt uitgetrokken.  Onderdeel b: visuele controle. Hierbij wordt de gordel in de sluiting gebracht. Indien de gordel is voorzien van een oprolmechanisme wordt de gordel omgedaan. De blokkering wordt gecontroleerd door te trekken aan de gordel; indien dit geen uitsluitsel biedt, wordt tijdens een remproef op de weg het blokkeren van de gordel gecontroleerd.            