 Spiegels  Artikel 5.3.45  Actuele regelgeving     1.    Bedrijfsauto's moeten zijn voorzien van een linkerbuitenspiegel en van een rechterbuitenspiegel.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           2.   In afwijking van het eerste lid, mogen bedrijfsauto's met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg zijn voorzien van een binnenspiegel in plaats van een rechterbuitenspiegel, mits met de binnenspiegel het achter het voertuig gelegen weggedeelte voldoende kan worden overzien.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           3.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       4.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       5.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       6.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       7.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       8.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       9.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       10.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       11.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       12.   n.v.t. voor lichte bedrijfsauto’s       13.   De spiegels en cameramonitorsystemen moeten deugdelijk zijn bevestigd.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle     Toelichting      Print   Cameramonitorsysteem Is er volgens artikel 5.3.45 een cameramonitorsysteem  aangebracht in plaats van een
vooruitkijkspiegel? Dan moet dit cameramonitorsysteem werken zolang het
voertuig vooruit rijdt met een snelheid van 10 km/uur of langzamer. Rijdt het
voertuig sneller of achteruit, dan hoeft het systeem niet te werken. Deze
werkwijze is letterlijk overgenomen van de betreffende richtlijn. Een andere
manier van inschakelen is niet van toepassing.           14.   Het spiegelglas van de verplichte spiegels mag geen verschijnselen van breuk vertonen en mag niet in ernstige mate zijn verweerd.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           15.   Indien in een bedrijfsauto het stuur aan de rechterzijde is geplaatst, moeten alle verplicht aanwezige voorzieningen voor indirect zicht in spiegelbeeld geplaatst zijn ten opzichte van de situatie waarbij het stuur links is geplaatst. Een linker buitenspiegel dient altijd aanwezig te zijn.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           16.   In afwijking van het eerste,
tweede, derde, vijfde, zevende en elfde lid mogen verplichte spiegels zijn
vervangen door goedwerkend camera-monitorsystemen. Indien spiegels vervangen
zijn door camera-monitorsystemen, dan moeten deze systemen deugdelijk bevestigd
zijn.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.         