 CNG- of LNG-installatie  Artikel 5.3.10a  Actuele regelgeving     1.   Indien de bedrijfsauto is voorzien van een is voorzien van een CNG- of LNG-installatie , moet deze, onverminderd het bepaalde in artikel 5.3.9 , voldoen aan de in de volgende leden gestelde eisen.    Toelichting       Toelichting      Print   Wel of geen gasdichte behuizing bij CNG of LNG  Heeft de CNG- of LNG-tank een gecombineerde afnamekraan, dan kunt u dit zien als gasdichte behuizing.  Een gecombineerde afnamekraan is te herkennen aan één of twee gemonteerde (geribbelde) slangen op de afnamekraan, waarvan er één van deze in de buitenlucht uitkomt.             2.    De CNG- of LNG-tank:  Moet permanent zijn aangebracht aan het voertuig, en mag geen deuken vertonen.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.     Toelichting      Print   Deuk in de buitenmantel van een LNG-tank Een LNG-tank is geïsoleerd en heeft daardoor een
isolatielaag en een buitenmantel. Tijdens de APK beoordeelt u deze buitenmantel
niet op de eisen van de tank, maar wel op de overige eisen die gelden voor de
onderdelen van het brandstofsysteem.           3.   De CNG-tank mag niet in de motorruimte zijn geplaatst.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           4.   De CNG- of LNG-tank moet, indien het voertuig in gebruik is genomen na 31 december 2002, zijn voorzien van een deugdelijke gasdichte behuizing die in de buitenlucht moet uitmonden, tenzij de tank in de openlucht is geplaatst.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.     Toelichting      Print   Gasdetector in plaats van een gasdichte behuizing bij CNG of LNG  In plaats van een gasdichte behuizing om de
appendages mag het voertuig een permanent aangebrachte en
goedwerkende gasdetector hebben in de ruimte waar de CNG- of LNG-tank gemonteerd is.  Wel of geen gasdichte behuizing bij CNG of LNG  Heeft de CNG- of LNG-tank een gecombineerde afnamekraan, dan kunt u dit zien als gasdichte behuizing.  Een gecombineerde afnamekraan is te herkennen aan één of twee gemonteerde (geribbelde) slangen op de afnamekraan, waarvan er één van deze in de buitenlucht uitkomt.             5.   De vervaldatum van de goedkeuring, en indien van toepassing van de herkwalificatie, van een CNG- of LNG-tank, mag niet verstreken zijn.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           6.   Op de CNG- of LNG-installatie mogen geen andere verbruikers zijn aangesloten dan die, welke strikt noodzakelijk zijn voor het goed functioneren van de motor van het voertuig, met uitzondering van een koel- of verwarmingsinstallatie ten behoeve van de passagiers- of bagageruimte of een koelinstallatie ten behoeve van het koelen van de laadruimte.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.           7.   De onderdelen van de CNG- of LNG-installatie moeten vrij zijn van ernstige beschadigingen en mogen niet door corrosie zijn aangetast, met uitzondering van corrosie van het oppervlak.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.           8.   De leidingen en gasvoerende slangen mogen geen knikken vertonen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.           9.   De gasvoerende slangen mogen geen beschadiging vertonen waarbij het wapeningsmateriaal zichtbaar is.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.           10.    De vulaansluiting moet zijn voorzien van een stofkap, tenzij deze is beschermd tegen vuil en water. zijn geplaatst aan de buitenzijde van het voertuig of in het motorcompartiment; zijn voorzien van een stofkap, tenzij de vulaansluiting is beschermd tegen vuil en water.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, zo nodig terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.         