 Afschermingen  Artikel 5.3.72  Actuele regelgeving     1.   Een bedrijfsauto mag niet zijn voorzien van een
afscherming in de lengterichting tussen de zitplaatsen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           2.   Indien de bedrijfsauto is voorzien van een afscherming
tussen de zitrijen, moet de afscherming voldoen aan de in het derde tot en met
achtste lid gestelde eisen.       3.   De afscherming is gemaakt van een goedgekeurd
materiaal of een gelijkwaardig en slagvast materiaal, niet zijnde acrylaat. In
afwijking hiervan mag de afscherming zijn gemaakt van goed opgespannen, soepel,
transparant gordijn van kunststof.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij gecontroleerd wordt of de
afscherming, niet zijnde het transparante gordijn van kunststof, is voorzien
van een E- of e-keurmerk, dan wel dat uit documentatie van de fabrikant van de
afscherming blijkt dat de afscherming voldoet. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           4.   De afscherming is deugdelijk bevestigd.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een
keuringsrapport.           5.   De afscherming is zodanig geplaatst, dat de goede werking van de
  aanwezige veiligheidssystemen is gewaarborgd.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een
keuringsrapport.           06.   De afscherming mag geen scherpe delen hebben die in
geval van een botsing gevaar voor lichamelijk letsel voor de inzittenden kan
opleveren.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een
keuringsrapport.           7.   De afscherming mag de doorgang naar de deuren niet
belemmeren.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een
keuringsrapport.           8.   In afwijking van het bepaalde in artikel 5.3.45, eerste tot en met het
  vierde lid, moeten bedrijfsauto’s met een afscherming tussen de zitrijen zijn
  voorzien van een linker- en een rechterbuitenspiegel.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst
tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een
keuringsrapport.         