 Wielbasis  Artikel 5.5.21  Actuele regelgeving     1.   De wielbasis van driewielige motorrijtuigen mag niet meer dan 2,0% afwijken van de waarde die voor het voertuig is vermeld in het kentekenregister, onderscheidenlijk niet meer dan 60 mm indien het een driewielig motorrijtuig met kettingaandrijving betreft.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Aan deze eis is in artikel 5.5.1 reeds getoetst.           2.   Behoudens fabrieksmatige verschillen mag de wielbasis van driewielige motorrijtuigen op vier wielen links en rechts gemeten niet meer dan 15 mm verschillen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij in geval van twijfel wordt gemeten.         