 Kleur verplichte lichten  Artikel 5.5.53  Actuele regelgeving     1.   De grote lichten, dimlichten en stadslichten mogen niet anders dan wit of geel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           2.   De richtingaanwijzers mogen naar voren niet anders dan ambergeel of wit en naar achteren niet anders dan ambergeel of rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           3.   De achterlichten mogen niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           4.   De remlichten mogen niet anders dan rood of ambergeel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           5.   De achterkentekenplaatverlichting mag niet anders dan wit stralen en mag niet naar achteren stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.         