 Kleur toegestane lichten  Artikel 5.12.59  Actuele regelgeving     1.   De achteruitrijlichten mogen niet anders dan wit of geel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           2.   De extra richtingaanwijzers en waarschuwingsknipperlichten mogen niet anders dan ambergeel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           3.   De zijmarkeringslichten mogen niet anders dan ambergeel stralen, met uitzondering van het achterste zijmarkeringslicht, dat ambergeel dan wel rood mag stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           4.   De markeringslichten en staaklichten mogen naar voren niet anders dan wit stralen en naar achteren niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           5.   Het derde remlicht mag niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           6.   De markering aan de achterzijde moet bestaan uit één rechthoekig bord, dan wel uit een set van twee of vier rechthoekige borden, welke zijn voorzien van een rood fluorescerende omranding op een geel retroreflecterende achtergrond.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Plaatsing markeringslicht  De plaats van het markeringslicht(en) in de lengterichting van het voertuig, wordt niet voorgeschreven.  Dynamisch markeringslicht  De markeringslichten van een voertuig kunnen dynamisch zijn
uitgevoerd. Dat wil zeggen dat de vorm van de lichten wijzigt als deze werken.
Bij markeringslichten kunnen ze bijvoorbeeld bewegen in een cirkel. Een
voorbeeld ziet u op onderstaande
afbeelding. Deze dynamische lichten zijn geen afkeurpunt als de lichten niet
zijn beschadigd en voldoen aan de overige eisen zoals kleur. Foto: Dynamisch markeringslicht            7.   De lijn- en contourmarkering aan de zijkant is wit of geel. De lijn- of contourmarkering aan de achterzijde is rood, wit of geel. De lijnmarkering aan de voorzijde is wit.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.         