 Kleur toegestane lichten  Artikel 5.8.59  Actuele regelgeving     1.   De grote lichten, de mistvoorlichten en de achteruitrijlichten mogen niet anders dan wit of geel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           2.   De mistachterlichten mogen niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           3.   De parkeerlichten mogen naar voren niet anders dan wit en naar achteren
niet anders dan rood stralen. Indien de parkeerlichten zijn samengebouwd met de
richtingaanwijzers, mogen zij ambergeel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           4.   De extra richtingaanwijzers en extra waarschuwingslichten, alsmede de
zijrichtingaanwijzers, mogen naar voren niet anders dan wit of ambergeel, en
naar achteren niet anders dan rood of ambergeel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           5.   De zijmarkeringslichten mogen niet
  anders dan ambergeel stralen, met uitzondering van het achterste
  zijmarkeringslicht, dat ambergeel dan wel rood mag stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           6.   De markeringslichten en staaklichten
  mogen naar voren niet anders dan wit en naar achteren niet anders dan rood
  stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           7.   De dagrijlichten, hoeklichten, bochtlichten en manoeuvreerlichten mogen
niet anders dan wit stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           8.   Het derde remlicht mag niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle           9.   De lijn- of contourmarkering aan de
  zijkant is wit of geel. De lijn- of contourmarkering aan de achterzijde is
  rood, wit of geel.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           10.   De achterkentekenplaatverlichting mag
  niet anders dan wit stralen en mag niet naar achteren stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.         