 Snelheidsmeter, controle-apparaat  Artikel 5.8.15  Actuele regelgeving     1.   Landbouw- of bosbouwtrekkers met een
  maximumconstructiesnelheid van meer dan 40 km/h, moeten zijn voorzien van een
  goed werkende snelheidsmeter die ook bij nacht voor de bestuurder goed
  afleesbaar is.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. De werking en afleesbaarheid worden niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           2.  Laatst gewijzigd: 01-01-2025    Indien een landbouw- of bosbouwtrekker moet zijn voorzien van een
controleapparaat: moet de landbouw- of bosbouwtrekker zijn voorzien van een installatieplaatje
en mag de op dat installatieplaatje vermelde geldigheidsduur niet zijn
verstreken, met dien verstande dat de geldigheidsduur maximaal twee jaar vanaf
de installatiedatum bedraagt; moet het installatieplaatje, bedoeld in onderdeel a, zijn voorzien van een
verzegeling dan wel zodanig zijn aangebracht dat dit bij verwijdering
onherstelbaar wordt beschadigd; mag de omtrek van de op de aangedreven wielen gemonteerde banden niet meer
dan 4% afwijken van de waarde die op het installatieplaatje is vermeld; en moeten het controleapparaat en de voor het functioneren noodzakelijke
aansluitingen met behulp van een verzegeling zijn beschermd tegen een
niet-toegestane wijziging in de instellingen of onderbreking van de stroomvoorziening.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print    Onderdeel a: de aanwezigheid van en de geldigheidsduur op het installatieplaatje van het controleapparaat wordt visueel gecontroleerd.  Onderdeel b: visuele controle van de verzegeling van het installatieplaatje van het controleapparaat.  Onderdeel c: bij twijfel meting van de bandenomtrek.  Onderdeel d: visuele controle van alle zichtbare aansluitingen en verbindingen van het controleapparaat.  De wijze van gebruik van het voertuig en de onderdelen a tot en met d worden niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport, indien er geen installatieplaatje in of op het voertuig aanwezig is.         Toelichting      Print   Installatieplaatje tachograaf   Meten bandomtrek  U meet de bandomtrek van een band die is gemonteerd op het wiel
dat wordt aangedreven en voorzien is van de juiste
bandenspanning. Uw meting mag niet meer dan 4% verschillen dan de bandomtrek
die op het installatieplaatje staat vermeld. Op het installatieplaatje staat de
bandomtrek in millimeters vermeld onder code ‘L’  Hoe bepaalt u makkelijk de bandomtrek? Plaats een markering
(krijtstreep) op de wang van de band en het contactpunt met de grond
(waar de grond en de band elkaar raken). Beweeg het voertuig totdat de band 1
keer rondgedraaid heeft. U plaatst opnieuw een krijtstreep op de grond (waar
de krijtstreep op de band de grond raakt). De afstand tussen de twee
krijtstrepen op de grond is de wielomtrek.     Stroomschema controle tachograaf APK regelgeving (pdf, 71kb)          