 Remvloeistofreservoir  Artikel 5.8.32  Actuele regelgeving     1.    In de reservoirs van het hydraulisch remsysteem moet voldoende remvloeistof aanwezig zijn.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij het remvloeistofniveau zich niet onder de minimumaanduiding mag bevinden.           2.  Laatst gewijzigd: 01-01-2025   Indien aanwezig moet de vulopening van het remsysteem of van het reservoir zijn afgesloten met een passende dop.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle         