 Verbod van verblindende lichten  Artikel 5.8.64  Actuele regelgeving     1.   Landbouw- of bosbouwtrekkers mogen, met uitzondering van grote lichten
en werklichten, niet zijn voorzien van verblindende lichten.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           2.   Landbouw- of bosbouwtrekkers mogen, met uitzondering van de
richtingaanwijzers, waarschuwingsknipperlichten en remlichten ten behoeve van
het noodstopsignaal, niet zijn voorzien van knipperende lichten.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.
  Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de algemene periodieke keuring ten
  behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           3.   In afwijking van het tweede lid, mogen de zijmarkeringslichten van
landbouw- of bosbouwtrekkers synchroon met de richtingaanwijzers aan dezelfde
kant van het voertuig knipperen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.
  Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de algemene periodieke keuring ten
  behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.     Toelichting      Print   Knipperende zijmarkeringslichten Het achterste zijmarkeringslicht kan rood of ambergeel zijn.
Alleen de ambergele zijmarkeringslichten mogen synchroon knipperen met de
richtingaanwijzers.         