 Bijzondere constructies  Artikel 5.8.70  Actuele regelgeving     1.    Indien de landbouw- of bosbouwtrekker is voorzien van een penkoppeling
met een nominale diameter van: a. 30 mm, moet de pendiameter ten minste 28,0 mm bedragen; b. 30,6 mm, moet de pendiameter ten minste 28,6 mm bedragen; c. 44,5 mm, moet de diameter van de pen ten minste 41,0 mm bedragen.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Het contactgedeelte van de pen met het trekoog wordt gemeten met een
geschikt meetmiddel.         