 Plaatsing lichten en retroreflectoren  Artikel 5.8.61  Actuele regelgeving     1.  Laatst gewijzigd: 01-01-2025   De richtingaanwijzers, stadslichten, parkeerlichten en achterlichten, bedoeld in de artikelen 5.8.51 en 5.8.57, en de rode retroreflectoren aan de achterzijde, bedoeld in artikel 5.8.51, moeten zijn aangebracht op een afstand van niet meer dan 0,50 m vanaf het punt
van de grootste breedte van het voertuig.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt gemeten.     Toelichting      Print   Plaatsing markeringslicht  De plaats van het markeringslicht(en) in de lengterichting van het voertuig, wordt niet voorgeschreven.          