 (Voorraad)Druk remsysteem  Artikel 5.8.37  Actuele regelgeving     1.   Landbouw- of bosbouwtrekkers  met een: tweeleidingremsysteem ten behoeve van aanhangwagens moeten aan de aansluitkop van de voorraadleiding een druk bezitten met een grenswaarde van 6,0 tot 8,5 bar, en aan de aansluitkop van de commandoleiding, bij een maximale voorraaddruk, een druk met een grenswaarde van 6,0 tot 8,5 bar. éénleiding hydraulisch remsysteem ten behoeve van aanhangwagens, moet aan de aansluitkop een druk bezitten met een grenswaarde van 100 tot 160 bar; bij tweeleiding hydraulisch remsysteem ten behoeve van aanhangwagens, moeten aan de aansluitkop van de supplementaire leiding een druk bezitten met een grenswaarde van 15 tot 35 bar en aan de aansluitkop van de bedieningsleiding een druk met een grenswaarde van 115 tot 150 bar.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle met behulp van een manometer, waarbij de rem in werking wordt gesteld.     Toelichting      Print   Aansluitkoppen luchtdrukremsysteem zonder koppeling  Het is niet verplicht dat er een koppeling is gemonteerd als er aansluitkoppen ten behoeve van het remsysteem van een aanhangwagen aanwezig zijn. Wel moeten de aansluitkoppen voldoen aan de eisen die hieraan gesteld worden.    Fabrikantenverklaring hogere commando- en voorraaddruk De commando- en voorraaddruk mag niet hoger zijn dan
8,5 bar. Dit geldt ook als er een verklaring van de fabrikant aanwezig is, waar
een hogere waarde op staat.           2.   Bij landbouw- of bosbouwtrekkers in gebruik genomen na 31 december 2020,
moeten de voorraad- en commandoleiding zijn voorzien van goed werkende
automatische afsluiters.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Afsluiter geplaatst voor de automatische afsluiter Is er een extra (niet automatisch) afsluiter voor de
automatische afsluiter geplaatst, dan is er geen sprake van een goedwerkende
automatische afsluiter. Dit is een afkeurpunt.         