 Constructiesnelheid  Artikel 5.8.8  Actuele regelgeving     1.   Landbouw- of bosbouwtrekkers
moeten bij voortduring voldoen aan de in het kentekenregister vermelde
maximumconstructiesnelheid, vermeerderd met 5 km/h. Hierbij is het bepaalde in
Aanvullende permanente eisen, artikel 29a, van toepassing.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  In geval van twijfel wordt een
rijproef uitgevoerd. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           2.   Landbouw- of bosbouwtrekkers
mogen niet zijn voorzien van een voorziening met het kennelijke doel de
controle op de maximumconstructiesnelheid, bedoeld in het eerste lid, te
bemoeilijken of te beïnvloeden.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij
eventuele aanwezige voorzieningen worden bediend of ingeschakeld. Aan deze eis
wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de
afgifte van een keuringsrapport.         