 Massa's  Artikel 5.8.7  Actuele regelgeving     1.   De last onder de assen van een landbouw- of bosbouwtrekker mag niet meer bedragen dan de voor het betrokken voertuig in het kentekenregister of op de constructieplaat vermelde technisch toegestane maximum aslasten, met dien verstande dat het draagvermogen van de gemonteerde banden niet mag worden overschreden.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Bij twijfel wordt het voertuig gewogen. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           2.   De totale massa of de som van de aslasten van een landbouw- of bosbouwtrekker mag niet meer bedragen dan de voor het betrokken voertuig in
het kentekenregister of op de constructieplaat vermelde toegestane
maximummassa, met dien verstande dat het draagvermogen van de gemonteerde
banden niet mag worden overschreden.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Bij twijfel wordt het voertuig gewogen. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.         