 Verbod van verblindende lichten  Artikel 5.3.64  Actuele regelgeving     1.    Bedrijfsauto's mogen, met uitzondering van grote lichten, niet zijn voorzien van verblindende lichten.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. Aan deze eis wordt niet getoetst tijdens de periodieke keuring ten behoeve van de afgifte van een keuringsrapport.           2.    Bedrijfsauto's mogen, met uitzondering van de richtingaanwijzers, waarschuwingsknipperlichten en de remlichten ten behoeve van het noodstopsignaal niet zijn voorzien van knipperende lichten.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           3.   Het tweede lid is niet van toepassing op bedrijfsauto's in gebruik bij de in artikel 29, eerste lid, en artikel 30b van het RVV 1990 bedoelde diensten.       4.   In afwijking van het tweede lid mogen de zijmarkeringslichten van bedrijfsauto's synchroon met de richtingaanwijzers aan dezelfde kant van het voertuig knipperen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Knipperende zijmarkeringslichten Het achterste zijmarkeringslicht kan rood of ambergeel zijn.
Alleen de ambergele zijmarkeringslichten mogen synchroon knipperen met de
richtingaanwijzers.         