 Knipperende lichten  Artikel 5.12.64  Actuele regelgeving     1.    Aanhangwagens mogen, met uitzondering van de richtingaanwijzers, de waarschuwingsknipperlichten en de remlichten ten behoeve van het noodstopsignaal niet zijn voorzien van knipperende lichten.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           2.   In afwijking van het eerste lid, mogen de zijmarkeringslichten van aanhangwagens synchroon met de richtingaanwijzers aan dezelfde kant van het voertuig knipperen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Knipperende zijmarkeringslichten Het achterste zijmarkeringslicht kan rood of ambergeel zijn.
Alleen de ambergele zijmarkeringslichten mogen synchroon knipperen met de
richtingaanwijzers.         