 Mistverlichting  Artikel 5.3.59  Actuele regelgeving     1.   De mistvoorlichten moeten goed zijn afgesteld, waarbij het bepaalde in Aanvullende permanent eisen, artikelen 114a en 114b, van toepassing is.    Aanvullende permanente eisen       Aanvullende permanente eisen      Print   Artikel 114a  Het mistvoorlicht moet zodanig zijn afgesteld dat
bij controle met een koplamptestapparaat dan wel een lichtscherm ten aanzien
van het geprojecteerde beeld, na fixatie van dat apparaat of scherm, het
geprojecteerde lichtste vlak voor zowel een beladen als onbeladen voertuig zich
globaal niet bevindt boven de horizontale lijn die overeenkomt met het midden
van het mistvoorlicht.  Artikel 114b  De stand van de lichtbundel van het mistvoorlicht wordt
  gecontroleerd met behulp van een koplamptestapparaat dat juist voor het
  voertuig moet zijn opgesteld en waarbij: de voorwielen van het voertuig in de stand van
  rechtuitrijden staan; de handrem van het voertuig los staat; en het voertuig en het koplamptestapparaat op een vlakke en
  horizontale ondergrond zijn geplaatst.          