 Kleur verplichte lichten  Artikel 5.3.53  Actuele regelgeving     1.   De grote lichten, dimlichten , stadslichten en achteruitrijlichten mogen niet anders dan wit of geel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           2.   De richtingaanwijzers en waarschuwingsknipperlichten alsmede de zijrichtingaanwijzers mogen naar voren niet anders dan ambergeel of wit en naar achteren niet anders dan ambergeel of rood stralen. Zijrichtingaanwijzers mogen naar de zijkant niet anders dan ambergeel uitstralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           3.   De achterlichten en mistachterlichten mogen niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           4.   De remlichten mogen niet anders dan rood of ambergeel stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           5.   Het derde remlicht mag niet anders dan rood
stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten
worden ingeschakeld.           6.   De achterkentekenplaatverlichting mag niet anders dan wit stralen en mag niet naar achteren stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           7.   De markeringslichten mogen naar voren niet anders dan wit, en naar achteren niet anders dan rood stralen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.     Toelichting      Print   Plaatsing markeringslicht  De plaats van het markeringslicht(en) in de lengterichting van het voertuig, wordt niet voorgeschreven.  Dynamisch markeringslicht  De markeringslichten van een voertuig kunnen dynamisch zijn
uitgevoerd. Dat wil zeggen dat de vorm van de lichten wijzigt als deze werken.
Bij markeringslichten kunnen ze bijvoorbeeld bewegen in een cirkel. Een
voorbeeld ziet u op onderstaande
afbeelding. Deze dynamische lichten zijn geen afkeurpunt als de lichten niet
zijn beschadigd en voldoen aan de overige eisen zoals kleur. Foto: Dynamisch markeringslicht            8.   De zijmarkeringslichten mogen niet anders dan ambergeel stralen, met uitzondering van het achterste zijmarkeringslicht, dat ambergeel dan wel rood mag stralen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij de desbetreffende lichten worden ingeschakeld.           9.   De lijn- of contourmarkering aan de zijkant is wit of geel. De lijn- of contourmarkering aan de achterzijde is rood, wit of geel.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.         