 Plaatsing lichten en retroreflectoren  Artikel 5.3.61  Actuele regelgeving     1.   Bij bedrijfsauto's in gebruik genomen na 31 december 1967 moeten de lichten, lichtsignalen en retroreflecterende voorzieningen, bedoeld in de artikelen 5.3.51 en 5.3.57 zijn aangebracht op een afstand van niet meer dan 0,50 m vanaf het punt van de grootste breedte van het voertuig. Voor richtingaanwijzers geldt de eerste volzin slechts voor zover het voertuig in gebruik is genomen na 31 december 1997.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt gemeten.     Toelichting      Print   Plaatsing markeringslicht  De plaats van het markeringslicht(en) in de lengterichting van het voertuig, wordt niet voorgeschreven.            2.  Laatst gewijzigd: 01-01-2025   Het bepaalde in het eerste lid geldt niet voor de grote lichten, achteruitrijlichten , remlichten, de achterkentekenplaatverlichting, de markering aan de achterzijde van het voertuig, de rode retroreflector in de vorm van een afgeknotte driehoek, de mistachterlichten, werklichten, hoeklichten en bochtlichten.     