 Plaatsing lichten en retroreflectoren  Artikel 5.5.61  Actuele regelgeving     1.   Bij driewielige motorrijtuigen in gebruik genomen na 31 december 1967 en breder dan 1,30 m moeten de lichten, lichtsignalen en retroreflecterende voorzieningen, bedoeld in de artikelen 5.5.51, eerste en tweede lid , en 5.5.57 zijn aangebracht op een afstand van niet meer dan 0,50 m vanaf het punt van de grootste breedte van het voertuig. Voor richtingaanwijzers geldt de eerste volzin slechts voor zover het voertuig in gebruik is genomen na 31 december 1997.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle. In geval van twijfel wordt gemeten.           2.   Het bepaalde in het eerste lid geldt niet voor de grote lichten, achterlichten , achteruitrijlichten , remlichten, de achterkentekenplaatverlichting, de mistachterlichten, werklichten, hoeklichten en bochtlichten.     