 Mededeling RDW na afmelding  Actuele regelgeving       Bij ‘Tijdstip afmelding’ staat de tijd die op het terugmeldscherm verschijnt nadat u een voertuig afmeldt. Na het afmelden ziet u een transactiecode op het afmeldscherm. Deze transactiecode bestaat uit vier cijfers en/of letters. De samenstelling van de code hoort bij de afmelddatum en de afmeldtijd. De code achter het veld ‘Transactiecode’ is het bewijs dat de afmelding goed in het afmeldsysteem staat.  Soms staat in het scherm een melding dat voor de erkenninghouder en/of keurmeester de kritische cusumstand is bereikt. Uw persoonlijke cusumstand kunt u bekijken in de Persoonlijke Keurmeesterinformatie. Ga naar www.rdw.nl > Zakelijk > APK-keurmeester > Persoonlijke Keurmeesterinformatie .       