 Vloeistoflekkage  Artikel 5.3.11a  Actuele regelgeving     1.   Onderdelen van bedrijfsauto’s in gebruik genomen na 31 december 2017, niet zijnde onderdelen van het brandstofsysteem, het remsysteem, de stuurbekrachtiging of het veersysteem, mogen behoudens van water geen overmatige lekkage van vloeistof vertonen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.     Toelichting      Print   Vloeistof lekkage Hierbij worden de vloeistoffen bedoeld die niet in het milieu terecht mogen
komen (gesloten systemen). Lekkage van bijvoorbeeld ruitenwisservloeistof of
condens-vloeistof van airco’s vallen niet onder deze eis.         