 Bijlage 1 behorende bij artikel 28 tweede lid Reparatieadviespunten  Artikel Bijlage 1 behorende bij artikel 28 tweede lid Reparatieadviespunten  Actuele regelgeving     1.   De waarschuwingsinrichting van het airbagsysteem, gordelspansysteem of gordelkrachtbegrenzingssysteem van motorvoertuigen, in gebruik genomen voor 1 januari 2018, mag geen defect aangeven    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het airbagsysteem, gordelspansysteem of gordelkrachtbegrenzingssysteem niet goed functioneert, wordt dit vermeld op het keuringsrapport. Indien het een motorvoertuig met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg betreft, wordt in geval van twijfel een rijproef uitgevoerd.           2.   Onderdelen van motorvoertuigen en aanhangwagens, in gebruik genomen voor 1 januari 2018, niet zijnde onderdelen van het brandstofsysteem, het remsysteem, de stuurbekrachtiging of het veersysteem, mogen behalve water geen overmatige vloeistoflekkage vertonen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, terwijl het voertuig, met uitzondering van een landbouw- of bosbouwtrekker, zich boven een inspectieput of op een herinrichting bevindt. In geval van overmatige vloeistoflekkage behalve water, wordt dit vermeld op het keuringsrapport.           3.    De waarschuwingsinrichting van het stabiliteitscontrolesysteem van motorvoertuigen, in gebruik genomen voor 1 januari 2018, mag geen defect aangeven.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het stabiliteitscontrolesysteem niet goed functioneert, wordt dit vermeld op het keuringsrapport. Indien het een motorvoertuig met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg betreft, wordt in geval van twijfel een rijproef uitgevoerd           4.   De waarschuwingsinrichting van het controlesysteem voor de bandenspanning van motorvoertuigen, in gebruik genomen voor 1 januari 2018, mag geen defect aangeven    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het controle systeem voor de bandenspanning niet goed functioneert, wordt dit vermeld op het keuringsrapport. Indien het een motorvoertuig met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg betreft, wordt in geval van twijfel een rijproef uitgevoerd.           5.   De waarschuwingsinrichting
van de elektronische
stuurbekrachtiging van
motorvoertuigen, in gebruik
genomen voor 1 januari
2018, mag geen defect
aangeven    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat de elektronische stuurbekrachtiging niet goed functioneert, wordt dit vermeld op het keuringsrapport. Indien het een motorvoertuig met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg betreft, wordt in geval van twijfel een rijproef uitgevoerd           6.    De waarschuwingsinrichting van het antiblokkeersysteem van motorvoertuigen, in gebruik genomen voor 1 januari 2018, mag geen defect aangeven.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en
auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch of
akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het antiblokkeersysteem
niet goed functioneert, wordt dit vermeld op het keuringsrapport. Indien het
een motorvoertuig met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg
betreft, wordt in geval van twijfel een rijproef uitgevoerd.           7.    De waarschuwingsinrichting van het elektronisch remsysteem van motorvoertuigen, in gebruik genomen voor 1 januari 2018, mag geen defect aangeven.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele en auditieve controle. Wanneer na het starten van de motor een optisch of akoestisch waarschuwingssignaal wordt afgegeven dat het elektronisch remsysteem niet goed functioneert, wordt dit vermeld op het keuringsrapport. Indien het een motorvoertuig met een toegestane maximummassa van niet meer dan 3.500 kg betreft, wordt in geval van twijfel een rijproef uitgevoerd.         