 APK rapport  Actuele regelgeving     Laatst gewijzigd: 01-01-2025    Het model van het APK-rapport is door ons bepaald. Dit is bekend gemaakt in de Staatscourant. Het APK-rapport drukt u af op blanco wit A4 papier. Op de achterkant mag geen tekst of afbeelding staan. De afdruk van het APK-rapport moet rechtstreeks uit het RDW-register komen (Pdf-bestand). Zie voor voorbeelden de onderstaande bijlages.    APK-rapport goedkeur zonder steekproef (pdf, 1mb)    APK-rapport afkeur zonder steekproef (pdf, 1mb)    APK-rapport goedkeur met steekproef (pdf, 1mb)    APK-rapport afkeur met steekproef (pdf, 1mb)    Vervangend APK-rapport goedkeur zonder steekproef (pdf, 1mb)    Vervangend APK-rapport afkeur zonder steekproef (pdf, 1mb)    Vervangend APK-rapport goedkeur met steekproef (pdf, 1mb)    Vervangend APK-rapport afkeur met steekproef (pdf, 1mb)      