 Opmerking(en)  Actuele regelgeving       Tijdens de uitvoering van de APK kan het zijn dat u bepaalde onderdelen niet kunt beoordelen of dat u niet alle brandstoffen kunt controleren. In sommige situaties kunt u het voertuig toch goedkeuren als u een opmerking in het afmeldscherm zet.   Afgedekt onderdeel niet beoordeeld (OP1) Het kan gebeuren dat u tijdens de uitvoering van de APK bepaalde onderdelen niet kunt verwijderen vanwege het gevaar van beschadiging. Afhankelijk van wat er in artikel 5.1b.3 staat, kunt u goedkeuren met de vermelding ‘afgedekt onderdeel niet beoordeeld’ in het afmeldscherm.  Controle alle brandstoffen niet mogelijk (OP2) Heeft de motor van een voertuig meer dan 1 brandstofsysteem? Dan voert u als het mogelijk is de controle op lekkage uit op alle brandstofsystemen. Is deze controle niet op alle brandstofsystemen mogelijk? Dan registreert u dit. Zie hiervoor artikel 5.*.9. U meldt in het afmeldscherm ‘controle alle brandstoffen niet mogelijk’.        