 Ligplaats  Artikel 5.2.79  Actuele regelgeving     1.   Een ligplaats moet zijn voorzien van een vastzetinrichting voor een draagbaar.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           2.   Ligplaatsen in personenauto's die in gebruik zijn genomen na 31 december 2011 moeten met doelmatige veiligheidsvoorzieningen zijn uitgerust ten einde te voorkomen dat de passagier uit de ligplaats kan geraken.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.         