 Koppelinrichting  Artikel 5.2.67  Actuele regelgeving     1.   Indien een personenauto is voorzien van een koppelingskogel, moet de diameter van de kogel ten minste 49,0 mm bedragen.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Het bolvormige gedeelte wordt gemeten met een geschikt meetmiddel.     Toelichting      Print   Wijze van meten van een koppelingskogel  U moet de koppelingskogel afkeuren als de
diameter van de kogel minder dan 49,0 mm is.
De plek waar de slijtage in de meeste gevallen het grootst is, is schuin aan de
bovenkant van de kogel in de lengterichting van het voertuig.  Foto: Koppelingskogel  Inklapbare trekhaakinrichting  Een inklapbare trekhaakinrichting beoordeelt u in de stand
zoals deze is aangeboden tijdens de keuring. De onderdelen die zichtbaar zijn, moet
u beoordelen. Bijvoorbeeld de kogel en de bevestiging van de koppeling. De
bediening van de trekhaakinrichting hoeft u tijdens de keuring niet te
beoordelen.  Wel of geen koppelingskogel aanwezig  Afneembare kogel Is een
afneembare trekhaakkogel niet aanwezig of niet gemonteerd, dan hoeft u deze ook
niet te controleren. Ook niet als de trekhaakkogel zich bijvoorbeeld los in de
kofferbak bevindt.
Het gedeelte van de constructie dat aan/onder het voertuig is gemonteerd moet u
wel beoordelen als deel van de trekinrichting (trekhaak).  Koppelinrichting fietsendrager aangepast voor koppelen aanhangwagen  Er is een speciale trekhaak ontwikkeld voor elektrische en hybride auto's en voor kleinere voertuigen die normaal geen aanhangwagen kunnen trekken. Deze trekhaak is voor een fietsendrager. De trekhaak is te herkennen aan de kogel. Deze kogel heeft een belemmering waardoor het niet mogelijk is om een aanhangwagen te koppelen.  Pas je de koppelingskogel aan zodat je er een aanhangwagen aan kunt koppelen, dan geldt hij als een gewone koppelingskogel. Dat betekent dat hij ook aan alle regels voor een normale koppelingskogel moet voldoen. Een van die regels is dat de diameter van de koppelingskogel aan artikel 5.*67 moet voldoen.   Foto: Trekhaak fietsendrager   Foto: Trekhaak fietsendrager            2.   Bij personenauto’s die zijn voorzien van andere inrichtingen tot het koppelen van een aanhangwagen dan bedoeld in het eerste lid, moet worden voldaan aan het bepaalde bij of krachtens artikel 5.3.68.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  De wijze van keuren bij de artikel 5.3.68 is van toepassing.         