 Trekoog  Artikel 5.12.68  Actuele regelgeving     1.   Indien de aanhangwagen is voorzien van een trekoog met een nominale inwendige diameter van 40 mm: mag de inwendige diameter van het trekoog niet meer dan 41,5 mm bedragen, en moet de dikte van het trekoog ten minste 28,0 mm bedragen.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Onderdelen a: er wordt in alle richtingen gemeten met een geschikt meetmiddel, bijvoorbeeld een kaliber. Onderdelen b: ter plaatse van de slijtagevlakken wordt gemeten met een geschikt meetmiddel.      Toelichting      Print   Meerdere trekogen aanwezig op een aanhangwagen  Is er een tweede trekoog aanwezig bij een aanhangwagen?
Dan moeten beide trekogen voldoen aan de eisen in artikel 5.12.68 .            2.   Indien de aanhangwagen is voorzien van een trekoog met een nominale inwendige diameter van 50 mm: mag de inwendige diameter van het trekoog niet meer dan 52,5 mm bedragen, en moet de dikte van het trekoog ten minste 41,5 mm bedragen.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Onderdelen a: er wordt in alle richtingen gemeten met een geschikt meetmiddel, bijvoorbeeld een kaliber. Onderdelen b: ter plaatse van de slijtagevlakken wordt gemeten met een geschikt meetmiddel.      Toelichting      Print   Meerdere trekogen aanwezig op een aanhangwagen  Is er een tweede trekoog aanwezig bij een aanhangwagen?
Dan moeten beide trekogen voldoen aan de eisen in artikel 5.12.68 .            3.   Indien de aanhangwagen is voorzien van een trekoog met een nominale inwendige diameter van 57,5 mm: mag de inwendige diameter van het trekoog niet meer dan 59,5 mm bedragen, en moet de dikte van het trekoog ten minste 19 mm bedragen.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Onderdelen a: er wordt in alle richtingen gemeten met een geschikt meetmiddel, bijvoorbeeld een kaliber. Onderdelen b: ter plaatse van de slijtagevlakken wordt gemeten met een geschikt meetmiddel.      Toelichting      Print   Meerdere trekogen aanwezig op een aanhangwagen  Is er een tweede trekoog aanwezig bij een aanhangwagen?
Dan moeten beide trekogen voldoen aan de eisen in artikel 5.12.68 .            4.    Het trekoog mag: niet zijn vervormd of gescheurd; niet zijn voorzien van een ingelaste trekoogbus; niet zijn hersteld door middel van lassen of oplassen.     Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Meerdere trekogen aanwezig op een aanhangwagen  Is er een tweede trekoog aanwezig bij een aanhangwagen?
Dan moeten beide trekogen voldoen aan de eisen in artikel 5.12.68 .          