 Voorwoord  Actuele regelgeving       De regelgeving voor de uitvoering van de Algemene Periodieke Keuring APK is verdeeld over verschillende uitgaven en publicaties. Daarom hebben wij de benodigde regelgeving voor de APK voor u gebundeld.  Aan de tekst kunt u geen rechten ontlenen. Alleen de tekst van de volgende publicaties heeft rechtsgeldigheid:   Wegenverkeerswet 1994 (WVW);  Kentekenreglement (KR);  Besluit voertuigen (Besl V);  Regeling voertuigen;  Regeling erkenning en keuringsbevoegdheid APK (REK);  Cusumsysteem Erkenninghouder APK;  Cusumsysteem Keurmeester APK;  Toezichtbeleidsbrief (TBB);  Regeling modellen keuringsrapport 2017.   Een actuele versie van de APK regelgeving staat op deze website. Vanaf 1 januari 2021 leveren we het papieren boek  ‘Regelgeving APK’ niet meer en kunt u deze ook niet meer bij ons bestellen.
Naast de online APK-regelgeving is er een PDF versie
beschikbaar op www.rdw.nl/apkregelgeving. Deze kunt u zelf printen.        