 (Voorraad)Druk remsysteem  Artikel 5.3.37  Actuele regelgeving     1.    Bedrijfsauto's met een tweeleidingremsysteem ten behoeve van aanhangwagens moeten aan de aansluitkop van de voorraadleiding een druk bezitten met een grenswaarde van 6,5 tot 8,5 bar, en aan de aansluitkop van de commandoleiding, bij een maximale voorraaddruk, een druk met een grenswaarde van 6,0 tot 8,5 bar.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle met behulp van een manometer, waarbij de rem in werking wordt gesteld.     Toelichting      Print   Fabrikantenverklaring hogere commando- en voorraaddruk De commando- en voorraaddruk mag niet hoger zijn dan
8,5 bar. Dit geldt ook als er een verklaring van de fabrikant aanwezig is, waar
een hogere waarde op staat.           2.    Bedrijfsauto's in gebruik genomen na 31 december 1997 mogen niet zijn voorzien van een éénleidingremsysteem ten behoeve van een aanhangwagen .     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, terwijl de bedrijfsauto zich boven een inspectieput of op een hefinrichting bevindt.           3.   Bij bedrijfsauto's met een éénleidingremsysteem ten behoeve van aanhangwagens moet aan de aansluitkop de voorraaddruk van het remsysteem aanwezig zijn. Deze druk moet ten minste 5 doch niet meer dan 6 bar bedragen.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle met behulp van een manometer.           4.    Bedrijfsauto's in gebruik genomen na 31 december 1997 mogen niet zijn voorzien van een afzonderlijke inrichting voor de bediening van de remmen van de aanhangwagen .     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.           5.   Bij bedrijfsauto's in gebruik genomen na 31 december 1997, moeten de voorraad- en commandoleiding zijn voorzien van goedwerkende automatische afsluiters.    Wijze van keuren    Toelichting       Wijze van keuren      Print  Visuele controle.     Toelichting      Print   Afsluiter geplaatst voor de automatische afsluiter Is er een extra (niet automatisch) afsluiter voor de
automatische afsluiter geplaatst, dan is er geen sprake van een goedwerkende
automatische afsluiter. Dit is een afkeurpunt.         