 Wieluitlijning  Artikel 5.3.22  Actuele regelgeving       De afstanden tussen de fuseedraaipunten en twee punten aan het chassis dan wel aan de carrosserie, die symmetrisch links en rechts ten opzichte van de langsas van het voertuig zijn gelegen, mogen recht en kruiselings gemeten onderling niet meer dan: n.v.t. voor zware bedrijfsauto’s, en 0,5% afwijken van de hoogst gemeten waarde bij bedrijfsauto’s met een toegestane maximummassa van meer dan 3.500 kg.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij in geval van twijfel wordt gemeten.         