 Wielbasis  Artikel 5.3.21  Actuele regelgeving     1.   De wielbasis van bedrijfsauto's mag niet meer dan 2,0% afwijken van de waarde die voor het voertuig is vermeld in het kentekenregister.    Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Aan deze eis is in artikel 5.3.1 reeds getoetst.           2.    Behoudens fabrieksmatige verschillen mag de wielbasis links en rechts gemeten niet meer dan: 15 mm verschillen bij bedrijfsauto's met een toegestane maximummassa van ten hoogste 3.500 kg, en n.v.t. voor lichte bedrijfsauto.     Wijze van keuren       Wijze van keuren      Print  Visuele controle, waarbij in geval van twijfel wordt gemeten.         